# interesting_projects

**Собираю интересные проекты по машинному обучению в одном месте.**

## 1. Генерация картинок 

1.1. **color_from_images** 
     
    из папки images берется картинка и раскладывается на самые часто встречающиеся цвета (по умолчанию стоит 10 цветов).
      
    В программе используются библиотеки Pillow, sklearn и matplotlib.

1.2. **prompt_in_picture** по текстовому запросу с помощью Stable Diffusion Model.

   Для начала нам следует утановить следующие библиотеки за наш компьютер:
   ```
   pip install diffusers
   pip install invisible_watermark transformers safetensors
   ```
   И если у вас нет базовых библиотек matplotlib и numpy, то их тоже нужно будет установить.
   
   Мне еще понадобилась установка просто transformers:
   ```
   pip install transformers
   ```
   
   Но так как при каждом запуске программы будет происходить устаноновка диффузионной модели и контрольных точек, что занимает крайне много времени и очень сильно напрягает компьютер, то я решила переместиться на Google Colab.

   В папке Stable Diffusion Model вы сможете найти файл .ipynb в нем есть все пояснения к работе с кодом и для его понимания.
   >лучше его открывать по ссылке сверху - Open in Colab, там можно увидеть обновленные версии файла, запустить программу самостоятельно, а лучше скопировать файл себе на Google Drive и самостоятельно его модифицировать.
   
   Так же в этой папке храняться все сгенерированные мной изображения, на данный момент(папка images).

   Русский текст очень плохо понимает, промты нужно писать на английском.
   
   Файл color_from_images.py с помощью библиотек Pillow и sklearn создают простенькую модель выявления десяти(ну или по вашему выбору) основных цветов, составляющих изображение. Изображения брались из папки images с файлами в расширении jpg, сгенерированные Stable Diffusion Model.

1.3. **world_in_image** из слов(текста/промтов)

    С помощью библиотеки Diffusers для генерации используется диффизионная модель. 
    
    Если будете запускать на своем компьютере, готовтесь к тому что модель очень долго грузится, поэтому лучше запускать на Колабе, Каггле и т.п.
    
    Это просто пример работы с диффузионной моделью прямо на компьютере.

## 2. Детекция рук в реальном времени.

    Если вы вдруг хотели рисовалку, которая захватывает изображение с камеры и позволяет вам рисовать здесь и сейчас, то вот она=)

    Чтобы выбрать цвет (красный, зеленый, синий) необходимо навести два пальца на соответствующий кружок, тогда он выделится. Чтобы рисовать ведите по свободной зоне экрана (без header) одним пальцем. Для того чтобы стереть нарисованное, выберите "ластик" с помощью двух пальцев и стираем одним.

    Если я найду github, откуда взято, то оставлю здесь: 

## 3. Обращение к ChatGPT.

    Программа для бесплатного обращения к ChatGPT различных версий с функцией сохранения контекста диалога. 

    >Не всегда с первого раза корректно подключается, если не понимает русский или вообще выдает ошибку, то перезапустите программу.

## 4. Предобработка данных.

 - **normal.py** - реализация всех видов нормализации данных с помощью лишь библиотек math и numpy.

## 5. Простые алгоритмы машинного обучения.

  Реализация kNN и Найвного Баейса (Naïve Bayes Classifier).

  Все ссылки и данные есть в документе.

## 6. Создание интерактивной карты на Python.

    Для этого нам понадбится установить библиотеку folium
    ```
    pip install folium
    ```
    
    **Файл drawing_in_map.py**
    
    В данной программе реализуется карта, на которой:
     - С помощью плагина Choropleth реализутся визуализация уровня безработиты в США по штатам, данные по безработице: "https://raw.githubusercontent.com/python-visualization/folium-example-data/main/us_unemployment_oct_2012.csv", данные с координатами штатов США: https://raw.githubusercontent.com/python-visualization/folium-example-data/main/us_states.json 
    
    Далее в коде, при вызове LayerControl() на страницу добавляется легенда, показывающая соотношение процентов безработицы и цвета на карте.
     - Далее с помощью MousePosition реализуется вывод в верхний правый угол экрана значение ширины и долготы точки на карте, которая находится под курсором.
     - plugins.Geocoder() добавляет в правый верхний угол поиск по карте. И при поиске в строке, перенаправляет вас на карте к выбранному объекту.
     - plugins.Terminator() - данный плагин показывает солнечные сутки на поверхности Земли в реальном времени.
     - plugins.AntPath() - добавляет на карту анимированную линию по заданной матрице кооординат(wind_locations). В случае данной программы - схематично визуализированно движение теплого Южного Пассатного течения, переходящего в Гвианское.
     - Плагин MeasureControl() добавляет на страницу(в правый верхний угол) кнопку, при нажатии на которую можно измерить размеры и площади заданных вами на карте линий и фигур.
     - plugins.Fullscreen() - кнопка(добавляется в правый верхний угол) перехода в полноэкранный режим.
     - Плагин ClickForMarker() при нажатии на карту добавляет метку в выбранное место, а при нажатии на метку показывает ее точные мировые координаты.
     
    Карту сохраняем в формате .html(**USA.html**) и открываем в браузере, также ее можно сохранить в формате .json.
    
    **Файл Video_map.ipynb**
    
    С помощью плагина raster_layers.VideoOverlay() добавляем на карту видео.
